áður í arf tekið eftir föður minn . þar 2-skaltu skal þú laust láta þitt land þar að Ána brekku . og hafa eigi fé fyrir . Það skal og fylgja að þú skalt hvorki hafa bústað né vista far hér í héraði fyrir sunnan Lang á . Og vera á brottu frá Ána brekku . áður liðnir sé fardagar þessir . En falla ó heilagur fyrir Þorsteini og öllum þeim mönnum er honum vilja lið veita þegar eftir fardaga ef þú vilt eigi á braut fara eða nokkurn hlut eigi halda þann er ég hef á lagt við þig . En er Egill settist niður . þá nefndi Þorsteinn votta að gerð hans . Þá mælti Önundur Sjóni : Það mun vera Egill mál manna að gerð sú er þú hefur upp sagða sé heldur skökk og oss heldur ó hagfelld . Nú er það frá mér að segja að ég hef allan mig við lagt að skirra vandræðum þeirra . En héðan í frá skal ég ekki af spara það er ég má gera til ó þurftar Þorsteini . Hitt mun ég ætla sagði Egill að hluti ykkar feðga muni vera því verri er deildir vorar standa lengur . Hugða ég Önundur að þú myndir það vita að ég hef haldið réttu máli fyrir þeim mönnum er stærri bokkar hafa verið en svo sem þið feðgar eruð . En Oddur og Einar er dregist hafa til svo mjög til þessa máls munu hér skapnaðar virðing hafa hlotið af því . Þorgeir blundur systur son Egils var þar á þinginu og hafði gengið hart að liðveislu við Þorstein . hann bað Egil og þá Þorstein koma sér til staðfestu út þangað á Mýrar . hann bjó áður fyrir sunnan Hvít á fyrir neðan Blunds vatn . Egill tók vel á því . og fýsti Þorstein að þeir léti hann þangað fara . Egill setti Þorgeir blund niður að Ána brekku . En Steinar færði bústað sinn út yfir Lang á . og settist niður að Leiru læk . En Egill reið heim suður á Nes eftir þingið með flokk sinn . og skildust þeir feðgar með kærleik . Maður sá var með Þorsteini er kallaður var Íri hverjum manni fót hvatari og manna skyggnastur . hann var útlendur og leysingi Þorsteins . en þó hafði hann fjár gæslur . og mest það að safna geld fé upp á vorum . En ofan á haust til rétta . En þá um vorið eftir fardaga . lét Þorsteinn safna geld fé því er eftir hafði orðið um vorið . og ætlaði síðan að láta reka það til fjalls upp . Íri var í fjár réttnum . en Þorsteinn og húskarlar hans með honum reið upp til fjalls . og voru þeir átta saman . Þorsteinn lét gerða garð um þvera Grísar tungu milli Langa vatns og Gljúfur ár . lét Þorsteinn þar að vera marga menn um vorið því að það er löng leið að gerða . Ætlaði Þorsteinn að hafa þar lambhaga því að Þorsteinn hafði örgrynni sauðfjár . En er Þorsteinn hafði litið yfir verk húskarla sinna . þá reið hann heim . En er hann kom gegnt þingstöð þá kom þar Íri hlaupandi móti honum . og sagði að hann vill mæla ein mæli við Þorstein . Þorsteinn bað förunauta sína ríða fyrir fram meðan þeir töluðu . Íri sagði Þorsteini að hann hefði um daginn farið upp á Einkunnir og séð til sauða . Ég sá sagði hann í skóginum fyr ofan vetur götu að skinu við tólf spjót . og eigi var mér grunlaust nema skildir nokkrir myndu vera þar . Þorsteinn svaraði hátt svo að förunautar hans heyrðu . hvað myndi honum nú svo annt að hitta mig . að ég megi eigi ríða heim leiðar minnar . 1. Ófeigur hét maður er bjó vestur í Miðfirði á þeim bæ er að Reykjum heitir . Hann var Skíðason en móðir hans hét Gunnlaug . Móðir hennar var Járngerður , dóttir Ófeigs Járngerðarsonar norðan úr Skörðum . Hann var kvæntur maður og hét Þorgerður kona hans og var Valadóttir , ættstór kona og hinn mesti kvenskörungur . Ófeigur var spekingur mikill og hinn mesti ráðagerðamaður . Hann var í öllu mikilmenni en ekki var honum fjárhagurinn hægur , átti lendur miklar en minna lausafé . Hann sparði við engan mann mat en þó var mjög á föngum það er til búsins þurfti að hafa . Hann var þingmaður Styrmis frá Ásgeirsá er þá þótti mestur höfðingi vestur þar . Ófeigur átti son við konu sinni er Oddur hét . Hann var vænn maður og brátt vel menntur . Ekki hafði hann mikla ást af föður sínum . Engi var hann verklundarmaður . Vali hét maður er þar óx upp heima hjá Ófeigi . Hann var vænn maður og vinsæll . Oddur óx upp heima með föður sínum þar til er hann var tólf vetra gamall . Ófeigur var fálátur löngum við Odd og unni honum lítið . Sá orðrómur lagðist á að engi maður þar í sveitum væri betur menntur en Oddur . Einn tíma kemur Oddur að máli við föður sinn og beiðir hann fjárframlaga " og vil eg fara á brott héðan . Er á þá leið , " sagði hann , " að þú leggur til mín litla sæmd . Er eg og ekki nytsamlegur yðru ráði . " Ófeigur segir : " Ekki mun eg minnka tillög við þig úr því sem þú hefir til unnið . Mun eg og því næst gera og 8-muntu munt þú þá vita hvert fullting þér er að því . " Oddur sagði að lítt 
\t[^\s]+\t[^\s]+\n?\r
 
previously inherited from my father.